これ以上の地獄はないだろうと信じたかった
曾經相信沒有更甚於此的地獄存在
されど人類最悪の日はいつも唐突に
然而人類的末日卻總是突如其來
扉を叩く音は絶えず酷く無作法で
叩擊門扉的聲音如此雜亂無章而又不絕於耳
招かれた最悪の日は悪夢のように
循聲而來的末日如夢魔般揮之不去
過ぎし日を裡切る者
背叛過去的叛徒們
奴らは駆逐すべき敵だ
他們正是應被驅逐的仇敵
あの日どんな顔で瞳で俺たちを見つめていた
當時他們用了怎樣的眼神看著我們
何を捨てれば悪魔を押し退ける
不惜捨棄一切也要擊退惡魔
命さえ　魂さえ　決して惜しくなどはない
即使犧牲性命 拋棄靈魂 為此也在所不惜
捧げよ　捧げよ
奉獻吧 奉獻吧
心臓を捧げよ
獻上你的心臟吧
全ての犠牲は今この時のために
一切的犧牲都是為了這一刻
捧げよ　捧げよ
奉獻吧 奉獻吧
心臓を捧げよ
獻上你的心臟吧
進むべき未来をその手で切り拓け
用這雙手開拓人類前進的未來
本字幕由悠哈璃羽字幕社提供  僅供試看學習之用  請於下載後24小時之內刪除
翻譯：大布鹿  CM  日字：莫幻  CM  校對：莫幻  CM  時軸：雪櫃  後期：燈燈  壓製：CZ
士兵
新兵　下がっているだよ
新兵 都退下
ここからは　立体機動装置の出番だ
接下來就是立體機動裝置出場的時間了
行くぞ！
我們上！
2小時前
最近まだ誰かがいたみたいだな
似乎不久前還有人來過這兒啊
壁の近くだっていうのにね
明明已經離牆壁這麼近了
ならず者が根城にしてだんだろう
大概是流浪者把這兒當成老窩了吧
看板には　ウトガルド城跡って書いてあった
告示牌上寫著厄特加爾城
こんなところに古城があるなんて知らなかったよ
我都不知道 這種地方竟然會有古城
おい　見ろよ
喂 你們看看
こんなもんまであったぞ
連這種東西都有呢
ゲルガー　それりゃ酒かい？
格魯噶 那是酒嗎
あぁ　なんで書いてんだ
是啊 上面寫著什麼呀
まさか今飲むつもり？
你不會是打算現在喝吧
バカ言え　こんな時に
說什麼蠢話 在這種時候
しかし　盗品のおかげで体が休めることができるとはな
但是 多虧了這些贓物我們才能讓休息一下啊
これじゃ　どっちが盗賊か分かんないけどね
這下可分不清誰才是盜賊了
お前たち新兵はしっかり休んでおけよ
你們新兵就好好休息吧
この時間では動ける巨人はいないと思うが
雖然我想在這種時候應該不會有能活動的巨人了
我々が交代で見張りをする
由我們來交班戒備
出発は　日の出の４時間前だ
出發時間是日出前四小時
あの…
那個…
もし本当に壁が壊されていないとするなら
要是牆壁真的沒有被破壞的話
巨人はどこから侵入してきているのでしょうか
巨人是從哪兒入侵進來的呢
それを突き止めのは明日の仕事だ
把這個徹底調查清楚是明天的任務
もしかしたら　当初想定したほどのことには
現在的狀況是不是
なってないじゃないでしょうか
並沒有當時想像的那麼嚴峻
なんでいうか　その…
怎麼說呢 那個…
あぁ　確かに巨人が少ないようだ
是啊 的確巨人的數量似乎很少
壁が本当に壊されたにしちゃ
牆壁真的已經被破壞了嗎
私たちが巨人を見たのは　最初に発見した時だけだ
我們只有在最初發現巨人的時候見到過他們
コニー　お前の村は？
康尼 你的村子怎麼樣了
壊滅した　巨人に踏み潰された後だった
已經毀滅了 我到達的時候已經被巨人摧毀了
そうか　そりゃ…
這樣嗎 那真是…
でも誰も喰われてない
但是誰也沒有被吃掉
みんなうまく逃げたみたいで
大家似乎都順利地逃跑了
それだけは良かったんだけど
唯獨這一點是萬幸
村は壊滅したんだろ
你不是說村子被毀滅了嗎
家とかは壊されたけど　村の人々に被害はなかったんだ
雖然房子被摧毀了 但沒有發現遇難的村民
もし喰われてたら　その…
要是被吃掉的話 那個…
血とか跡が残るもんだろ
會留下血跡什麼的吧
それがないってことは　つまりそういうことだろ
既然沒有的話 也就是說他們沒事吧
ただ　ずっと気になってるのが
只是 有件事情讓我一直很在意
俺の家にいた巨人だ
就是出現在我家的巨人
自力じゃ動けない体で　なぜか俺の家で寝ってやがった
以它的身體並無法移動 不知為何會倒在我家裡
そんでよ…そいつがなんだか…
然後就是…總覺得那傢伙…
母ちゃんに似てたんだ
長得很像我媽媽
ありゃ一体…
那究竟是…
コニー　まだ言ってんのか　お前は…
康尼 你還在說這些話啊 你是…
バッカじゃないの
你是笨蛋嗎
お前の母ちゃん巨人だったんのかよ
原來你媽是巨人啊
じゃあなんでお前はチビなんだよ おい?
那你為什麼卻是個小矮子呢
ねぇコニー　お前はバかだと知ってだけど
康尼 雖然我知道你是個笨蛋
こりゃ逆に天才なんじゃねぇか？
但笨到你這個地步也算是個天才了
あぁもう　うるせぇな
真是的 吵死了
馬鹿らしくなってきた
弄得我像個白癡一樣
つまりその説が正しいけりゃ
也就是說如果那個假設成立的話
お前の父ちゃんも巨人なんじゃねぇのか？
你的爸爸也是巨人吧
じゃねぇと　ほら
不然的話 你想想看
「できねぇ」だろ
是懷不上的吧
うるせぇ！
吵死了
クソ女もう寝ろ！
快睡吧臭婆娘
ユミル　何してんだ？
尤彌爾 你在做什麼？
なんだよライナー　夜這いか？
怎麼了萊納 想偷偷溜進女生的房間嗎？
驚いたな　女の方に興味があるようには見えなかったんだが
真讓我吃驚 你看起來可不像對女生有興趣的人
あぁ　お前も男の方に興味があるようには見えんな
是啊 你看起來也不像會對男人感興趣的
ふっ　私はこうやって腹の足しになりそうなもんを漁ってんのさ
我只是在找能填飽肚子的東西罷了
多分これは最後の晩餐になるぜ
這一頓說不定就是最後的晚餐了
コニーの村の件だが
關於康尼的村子
お前わざとはぐらかしたよな
你是故意岔開話題的吧
できればその調子で続けて欲しい
可以的話希望你可以繼續這樣做
あいつが家族のことで　余計な心配をしねぇように
得讓他不分散多餘的精力去擔心他的家人
なんの話だ？
你在說什麼呀？
こりゃいけそうだ　ニシンは好みじゃないが
這個應該可以 雖然我不喜歡鯡魚
他にもあるか　見せてくれ
還有其他的嗎 讓我看看
ほらよ
給
こりゃ缶詰か
原來這是罐頭啊
なんだ　この文字は
這文字 是怎麼回事
俺には読めない
我看不懂
ニシンって書いてあるのか
上面寫著鯡魚嗎
お前よく　この文字が読めたな
你竟然能讀懂這些文字啊
ユミル　お前…
尤彌爾 你…
全員起きろ！
大家快起來！
屋上に来てくれ　すぐにだ
現在立馬到樓頂來
ふざけんじゃねぇぞ
開什麼玩笑啊
酒も飲めねぇじゃねぇか俺は　てめぇらのためによ！
我還沒喝到酒啊 就因為你們這群畜生！
行くぞ！
我們上！
掴まるかよ　このうすのろがぁ！
怎麼會被你抓到啊 你這低能兒
見ろよ　小せぇのも潰れやがったぜ
看 小的那群也被壓扁了
はっ　馬鹿野郎が
哼 一群蠢貨
今の危なかったろ
剛剛那樣很危險啊
叩き切って刃を消耗しなくても避けられたんじゃないの
就算你不猛砍消耗刀刃也能躲開吧
あれが俺のやり方だ
那就是我的行事風格
今のちゃんと討伐補佐に数えとけよ
剛剛那個給我好好算上輔助討伐啊
逞しいね
真是可靠
覚えとくよ
我會記住的
くっ　遅かった
晚了一步
扉がもう壊された
大門已經被破壞了
巨人が入ってきてる
巨人已經進來了
中に戻って　バリケード作って防いて
你們快進去製作路障來防禦
防げなかった時は　最悪この屋上まで逃げてきて
無法防禦的時候 在最壞的情況下逃到塔頂上吧
でも　それも必ず助けてやれることじゃないからね
但那可不意味著一定就能得救
私たちも　生きているか分からないから
就連我們也是連能否生存下去都還是個未知數
でもやることはいつもと同じさ
但要做的事情和往常一樣
生きてるうちに最善を尽くせ　いいね
只要活著就要竭盡全力 明白了嗎
了解！
明白！
巨人がとこまで来てるか見てくる
我去看看巨人會從哪邊過來
お前らは板でも棒でもなんでもいい
你們去收集木板木棍之類的什麼都行
かき集めて持ってきてくれ
然後給我拿過來
ライナー！
萊納！
おい！
喂！
待ってよライナー　待つんだ
等等啊 萊納 給我等等
いつも真っ先に　一番危険な役回りを引き受けやがって　あいつ…
那傢伙怎麼總是沖在最前去承擔最危險的任務
あぁ　悪い癖だ
那是他的壞毛病
まだ下か
還在下面嗎
施錠をしたとはいえ
雖然上了鎖
こんな古い木の扉なんて　簡単に破られるだろな
這樣陳舊的木門應該會輕易地就被撞開吧
ここだ！
在這裡！
なんでもいいから持ってこい
什麼都可以 快拿過來
ここか　ここなのか
就是這裡嗎 就是這裡了嗎
俺の最後は…
這裡就是我的死地嗎…
いいや　違うだろ
不 不對
ここじゃねぇだろ
不是這裡吧
絶対帰るんだ
我絕對要回去
ライナー！
萊納！
ライナー　無事か
萊納 你沒事吧
あぁ　ベルトルト　生き延びて帰るぞ
沒事 貝特霍爾德 我們要活著回去
絶対に俺たちの故郷にな
絕對要回到我們的故鄉去
あぁ　帰ろ
嗯 一定要回去
ライナー　ベルトルト！
萊納 貝特霍爾德
おいそれ
喂 那是
火薬は？砲弾は？
火藥呢 炮彈呢
そんなもんねぇよ　これごとくれてやる
沒有 整個送給你吧
そこをどけ
快閃開
うまくいったみてぇだな　奇跡的に
似乎效果不錯啊 還真是個奇跡
あぁ　ありゃ起き上がれねぇだろ　あいつのサイズじゃな
是啊 憑它的身材 那樣子是起不來了吧
どうする　こんなナイフしかねぇけど
怎麼辦 雖然只有這樣的小刀
項削いてみるか
要不要試試把後頸砍下來嗎
やめとけ
別那麼做
掴まれてだけでも重傷だ
光是被抓到就得受重傷了
と　とりあえず上の階まで後退しよう
總之先退到上層的階梯吧
入ってきたのは１体だけとは限らないし…
進來的說不定不止一匹巨人…
コニー！
康尼！
現在可以公開的情報
厄特加爾城遺跡
不知何時築起的古老城塞的遺跡
雖然內部備有大炮 並以高防禦力為傲
卻無從得知防禦的目標是誰
コニー！
康尼！
ライナー！
萊納！
おい　ライナー
喂 萊納
まさか　そいつごと飛び降りる気か
難不成你要跟它一起跳下去嗎
それしかねぇだろ
只能這麼做了吧
待って！
等等！
こいつの顎の筋肉を切っちまえば
只要把這傢伙下顎的肌肉切斷就行
放した！
鬆口了！
次また入ってきたらどうする
如果還有巨人進來 該怎麼辦
もうあんな都合よく勝ってたりしねぇぞ
下次可不會有這麼好運了
あぁ　僕もそう思う
嗯 我也這麼認為
ごめん　ごめんね
抱歉 抱歉啊
多分骨折してるよね
大概是骨折了
あぁ　ついてねぇことにね
真不走運啊
後が添え木と包帯が…
然後是夾板和繃帶…
そうだ
對了
ごめんね
真抱歉
こんな汚い布しかなくて　ごめん
只有這種髒布了 抱歉
いや　助かる
哪里 幫大忙了
結婚しよ
就娶她吧
大丈夫か　ライナー
還好嗎 萊納
あぁ　まぁな
還好吧
あのさクリスタ
那個 赫裡斯塔
私も手擦りむいちゃってさ
我的手也不小心擦破了
はっ？　そんくらい唾つけとけ
你那種程度塗點口水就好了
ライナー　先はすまなかった
萊納 剛才真抱歉
俺　お前に助けられてばっかだな
我總是被你救
そういやアニにも命張って助けられたよな
這麼說來 我也被阿尼拼上性命救過啊
いつか借りを返さねぇと
總有一天得把這人情還上
別にそれは…
沒什麼
普通のことだろ
這是很正常的事情而已
兵士なんだからよ
因為我們是士兵啊
どうかな　ちょっと俺には自信ねぇぞ
這可不好說啊 我可沒有這樣的自信
なぁ　ベルトルト
喂 貝特霍爾德
ライナーって昔からこうなのか
萊納從前就是這樣的嗎
いや　昔のライナーは戦士だった
不 以前的萊納是個戰士
今は違う
和現在不一樣
なんだそりゃ
你在說什麼啊
戦士ってなんのことだよ
說我是戰士是什麼意思
とりあえず　使えそうなものを集めようぜ
總之把能用上的東西都找出來吧
死ぬ時に後悔しなくてもいいようにな
免得臨死前再來後悔
さすが調査兵団
不愧是調查兵團
他の兵士とはわけが違うってことか
和其他的士兵就是不一樣
これってでかいのはあらかたやったぞ
這樣一來大型的就基本解決了
この塔のおかげだね
多虧了這座塔呢
あぁ　なんとかしのげそうだな
看來勉強能守下去
新兵の様子を見てくる
我去看看新兵的情況
何の音だ
什麼聲音
馬が…
馬匹被…
まただ
又來了
なんだこの音は
這是什麼聲音啊
ニーネ　ヘニング
麗奈 海寧格
今のは！
剛才是什麼聲音？
だめだ　二人とも即死だ
沒救了 兩人都是當場死亡
そんな…
怎麼會這樣…
あいつだ
是那傢伙
１体だけ壁のほうに歩いていったあの獣の巨人の仕業に…
是那個單獨往牆壁走去的野獸巨人幹的好事…
巨人多数接近　先の倍以上の数だ
大量巨人正在接近 數量是剛剛的兩倍以上
なんだと
你說什麼
巨人が作戦行動でも取ってるようなタイミングだね
就像巨人把握著作戰行動的時機一樣
まるで最初から　遊ばれてるような気分だ
我們好像一開始就被玩弄於股掌之間了
まずい　ガスがもう尽きる
不好 瓦斯快用完了
やったか
成功了嗎
もう塔がもたねぇな
這座塔已經撐不住了
私もガスが残りわずかだ
我的瓦斯已經所剩無幾了
そっちは
你那邊呢
ガスもねぇし　刃も使い切った
瓦斯用完了 刀刃也消耗殆盡了
お前もそのなまくらが最後なんだろ
你那兩把鈍刀也是最後的了吧
俺たち４人で何体やったんだろな
我們四個人到底打倒了多少匹巨人啊
さぁ　数える余裕なんかないからね
不知道 根本沒空去數
俺にしちゃ　よくやった方だと思ってる
我覺得自己這次殺得算多了
ただ　最後に
只是到最後
なんでもいいから酒が飲みてぇな
無論如何也想喝點酒啊
ゲルガー
格魯噶
すまねぇナナバ
抱歉啊 七葉
頭撃っちまって
我頭上著了一下
もう…力が…入ねぇ…
已經使不上力氣了…
ゲルガー！
格魯噶！
クソ　もうまったくないのか
可惡 完全用完了嗎
神様…
神啊…
ひてぇよ…あんまりじゃねぇか
怎麼這樣…實在太過分了
誰だよこれ全部飲みやがった奴は！
究竟是哪個混蛋把酒都喝了！
やられた
被殺掉了
よせクリスタ
住手 赫裡斯塔
もう塔が崩れそうなんだ　落ちちまうぞ
塔樓已經破敗不堪了 小心掉下去
でも私たちの身代わりに
但是 他們代替我們…
ナナバさん　ゲルがさんが…
七葉小姐和格魯噶先生
いやだ　いや
不要 不要
お父さん　やめて　お父さん
爸爸 不要啊 爸爸
ごめんなさい　ごめんなさいもうしません
對不起 對不起下次不敢了
やめて—
不要—
あぁクソが！
可惡！
なぁ　このままここで
我們只能在這裡
塔が崩されて　ただ喰われのを待つしかねぇのか
等著塔樓倒下來然後被吃掉嗎
もう何かやることはねぇのかよ！
就沒有什麼能做的了嗎！
こんな　任務を中途半端なまんまっ全滅なんて…
難道就這樣 在任務完成之前全滅嗎…
私も戦いたい　何か武器があればいいのに
我也想戰鬥 要是有什麼武器就好了
そしたら一緒に戦って死ねるのに
那樣就可以一起戰鬥至死了
クリスタ　お前まだそんなこと言ってんのか
赫裡斯塔 你還在想這種事情啊
彼らの死を利用するな
不要利用他們的死
あの上官たちは　お前の自殺の口実になるために死んだんじゃねぇよ
那些長官們可不是為了成為你自殺的藉口而送命的
そんな　そんなつもりは…
我…我不是這樣想的…
お前はコニーと上官たちは違うだろ
你和康尼 跟長官們是不一樣的吧
本気で死にたくないと思ってない
你不是真的不想死
いつもどうやって死んだら褒めてもらえるかばっかり考えてただろ
而是一直在想怎麼死才能得到稱讚吧
そ…そんなこと
我…我沒有
コニー　先のナイフを貸してくれ
康尼 把剛才的小刀借給我
あぁ　ナイフ？
小刀？
いいから貸せよ
別管了快給我
んだよ　ほら
什麼呀 拿去
ありがとよ
謝謝啦
何に使うだよそれ
你想用那個做什麼啊
まぁ　そりゃ…
那當然是
これで戦うだよ
要用這個來戰鬥啊
ユミル　何するつもりだ
尤彌爾 你想做什麼
さぁな　自分でもよくわからん
誰知道呢 我自己也不太清楚
ユミル…
尤彌爾…
クリスタ　こんな話もう忘れたかもしれねぇけど
赫裡斯塔 有件事你可能忘了
多分これが最後になるから
但這次大概是死別了
思い出してくれ　雪山の訓練の時にした約束を
所以我希望你想起來 我們在雪山訓練時許下的約定
お前の生き方に口出しする権利は　私にはない
我沒有權力對你的生存方式指手畫腳
だからこれはただの　私の願望なんだがな
所以這僅僅只是我自己的願望罷了
お前　胸張って生きろよ
你啊 挺起胸膛活下去吧
約束だぞ　クリスタ
約好了 赫裡斯塔
ユミル　待って
尤彌爾 不要啊
ユミル！
尤彌爾！
Sitting in our cage
蹲坐在我們的籠子裡
We will see innocent scarlet
映入眼帘的是鮮紅的落日
Wait tomorrow go today
靜待明天取代今天
Go today morning
在新的一天再次迎來破曉時分
Give it up the scar will stay
半途而廢 傷疤依在
Go tomorrow Every single day
度過明天 把握每一天
It is next to you shining
光輝就在你身邊
The one who we have fath on Fooled us
然而我們被曾經所信奉的事物愚弄
Now we have to decide who is our clan
如今我們必須決定該何去何從
Surely you know because I have a dream I fight on
你非常清楚 我堅持奮鬥是因為我懷揣著夢想
Come on to me everyone
希望各位隨我而行
Feel again with me
再次與我一同感受為夢想而奮鬥的喜悅
So again I catch your sleeve
於是我再次握緊你的衣袖
A sweet story
這是何等甜蜜的故事
Wait tomorrow Go today
靜待明天取代今天
Go today Morning
在新的一天迎來破曉時分
Give it up the scar will stay
半途而廢 傷疤依在
Go tomorrow every single day
度過明天 把握每一天
It is next to you
希望就在你身邊
「胸を張って生きろ」
「挺起胸膛活下去吧」
そうクリスタに言い残し
對赫裡斯塔留下這一句話後
巨人の力を解放したユミル
尤彌爾解放了巨人的力量
彼女とクリスタの間には
她和赫裡斯塔之間
過去に交わした大切な約束があった
在過去許下過一個重要的約定
命をかけて戦うユミルに
面對賭上性命去戰鬥的尤彌爾
クリスタも　それまでの自分をかなぐり捨てて声をかける
赫裡斯塔也豁出了自己的一切去呼喚她
次回　ヒストリア
下一集 希斯特莉亞